Instructeur : Alors, que pourrions-nous faire à propos de la validation ?
Eh bien, peut-être, commençons par le résultat final souhaité.
Mon idée est que nous ayons plus tard une fonction de validation
qui n'existe pas encore, mais que nous l'ayons
plus tard, à laquelle je passe le enteredTitle,
ou en fait un objet de configuration je dirais où la valeur
est le enteredTitle, donc la chose
à valider.
Mais j'ai aussi des propriétés supplémentaires
qui indiquent à la fonction de validation comment la
valider.
Ainsi, par exemple, nous avons défini required sur true ici,
minLength sur five pour imposer cinq caractères, et ainsi
de suite.
Et puis nous faisons cela ici pour
les trois entrées, et valider
est une fonction qui renvoie vrai si c'est valide,
et faux si ce n'est pas valide, et à la fin, nous pourrions
avoir quelque chose comme ceci.
Ou enteredDescription et enteredPeople, ce serait
à peu près l'idée.
Bien sûr, ce n'est qu'une façon de procéder,
mais c'est une façon qui me plaît beaucoup.
Pour cela, en haut du fichier,
je vais ajouter une logique de validation.
Et, encore une fois, il existe de nombreuses façons de le faire.
Je vais tout d'abord commencer
par définir la structure d'un tel objet validable.
Nous transmettons donc cet objet à la fonction de validation,
parce que, bien sûr, il doit toujours
avoir une structure similaire avec un certain nombre de propriétés qui peuvent
être présentes et certains types de propriétés,
de sorte que la fonction de validation
sache réellement avec quoi elle travaille
et puisse extraire correctement les propriétés,
etc.
Je vais donc commencer par définir une interface.
Nous pourrions également opter pour un type personnalisé,
à vous de choisir.
Comme je vais définir la structure d'un objet,
je suis toujours plus favorable à la définition d'une simple interface.
Je vais le nommer Validatable ici,
parce qu'il décrit un objet validable,
et il aura une valeur qui devrait être une
chaîne de caractères ou aussi un nombre.
Il aura une propriété requise,
qui aura une valeur booléenne, donc
vrai ou faux.
Ensuite, disons que nous prenons en charge la validation de la longueur
minimale, qui doit être un nombre,
de la longueur maximale, qui doit être
un nombre, et aussi, au cas où nous obtenons
un nombre, une valeur minimale et maximale.
La différence avec minLength et maxLength
est que ceci vérifie la longueur de la chaîne, ceci la
valeur du nombre si elle est supérieure
à un certain nombre ou inférieure
à un certain maximum.
Ce sont les propriétés que je veux soutenir.
Maintenant, à part la valeur,
ils devraient tous être facultatifs,
ce que nous pouvons imposer en ajoutant
un point d'interrogation après les noms.
À propos, l'alternative à l'utilisation d'un point d'interrogation
est d'autoriser des valeurs indéfinies.
Le point d'interrogation fait fondamentalement la même chose.
Il est dit que required est soit un booléen, soit indéfini.
Nous avons donc maintenant l'interface validable.
Que pouvons-nous faire avec ça ?
Maintenant que cette interface est créée, nous
pouvons créer cette fonction, cette fonction
de validation que je recherche.
Cela devrait permettre d'obtenir un tel objet validable.
Donc ValidatableInput est de type Validatable.
C'est mon idée.
Il obtient donc un objet qui a cette structure.
Et là, nous pouvons vérifier
l'existence de toutes ces propriétés, puis effectuer
la validation appropriée.
Maintenant, que faisons-nous exactement
dans la fonction de validation donc ?
Eh bien, à la fin ici,
je veux créer une variable, isValid, qui
initialement est vrai.
Donc la supposition par défaut est que
ce que nous obtenons est vrai.
Mais nous le mettrons à faux
dès qu'au moins une de nos vérifications échouera.
Et maintenant, commençons par le premier contrôle.
Voyons si le validatableInput ici,
cet argument que nous
recevons, a une prop obligatoire ?
Si ce n'est pas indéfini.
Si elle est définie, et si elle est donc vraie, cela
signifie que la valeur est obligatoire
et ne doit pas être vide.
Donc maintenant, ici,
nous pouvons définir isValid égal à isValid et la façon dont
JavaScript fonctionne,
cela garantit que la nouvelle valeur de isValid
sera fausse si la chose après et est fausse.
Car si au moins une des deux choses est fausse,
la valeur globale sera fausse.
Maintenant, isValid est initialement
vrai, mais si la chose après l'opérateur logique et est fausse,
isValid sera faux.
Et à la fin, je renverrai isValid.
Alors maintenant, que devons-nous
ajouter après les deux symboles de l'esperluette donc ?
Je veux vérifier si validatableInput. si elle est vide.
Et pour cela, nous pouvons le
couper et vérifier la longueur, ou bien ?
Le problème, c'est qu'on ne
sait pas si value est une chaîne.
C'est une chaîne ou un nombre.
Il n'est donc pas garanti qu'il s'agisse
d'une chaîne, et la méthode
trim n'est donc pas toujours disponible.
Il existe plusieurs façons de contourner ce problème.
Nous pourrions ajouter un garde de type, nous pourrions
vérifier si typeof validatableInput. est une chaîne de caractères,
et n'effectue cette vérification que si c'est le cas.
Mais en fait, ce serait un peu redondant.
Ce que nous pouvons faire ici est très simple.
Nous pouvons simplement dire "bien,
convertissez-le en chaîne de caractères". Si c'était un nombre, c'est à nouveau une chaîne.
Si c'était une chaîne, rien ne changeait.
Et avec ça, on fait ça.
Maintenant, je dois juste ajouter mon
contrôle ici pour vérifier si c'est zéro.
Ou pour être précis, si elle n'est pas nulle.
Donc, s'il n'est pas égal à zéro, il
retournera vrai, et isValid
restera vrai.
Si elle est nulle, donc si elle est de
longueur zéro, si elle est vide, elle renverra
false et donc isValid deviendra false.
Et nous ne le vérifions que si la vérification
requise est signalée par
le paramètre required à true.
C'est le premier contrôle que je veux effectuer ici.
Ce n'est pas le seul, bien sûr.
Nous pouvons continuer et vérifier si
validatableInput. minLength est défini, si
minLength est défini, alors la chaîne que nous
obtenons doit avoir une
certaine longueur minimale.
Important, la chaîne doit avoir une
Nous ne nous soucions pas des nombres
ici, nous ne vérifions pas la valeur minimale d'un nombre.
Nous pouvons donc ajouter une protection de type, l'incorporer
à cette vérification et vérifier si typeof validatableInput.
est
égal à la chaîne de caractères.
Si ce n'est pas le cas, nous n'avons pas besoin d'effectuer
ce contrôle parce qu'il n'y a alors rien à vérifier.
Si notre valeur est un nombre, nous ne nous en soucions pas.
Si nous définissons une longueur minimale pour un nombre,
nous sautons cette vérification car elle n'a
pas beaucoup de sens.
Si nous avons une chaîne de caractères, et
que minLength est défini,
alors je veux que isValid soit égal à
isValid et, et encore une fois, notre vérification.
Et la vérification
ici est de savoir si validatableInput. La valeur, que nous savons être une chaîne de caractères
à ce stade, la longueur, est
supérieure à validatableInput. minLength.
Donc plus grande que la valeur qui a été définie ici.
Maintenant, nous avons un problème potentiel
ici, et vous voyez lequel ?
Cela devrait généralement fonctionner, mais cela échouera
si minLength est fixé à zéro.
L'intention du développeur de le mettre à zéro n'est
probablement pas de sauter cette vérification, mais
de vérifier si nous avons bien la longueur minimale
de zéro.
On peut dire qu'il s'agit d'un contrôle redondant,
car il s'agit essentiellement de vérifier si
nous avons quelque chose, ce que nous faisons déjà
avec le contrôle requis.
Ce n'est donc pas un gros problème.
Cependant, si vous voulez être super
sécurisé ici, nous devrions vérifier si validatableInput.
minLength n'est pas égal à undefined.
Ou pas égal à null, avec un signe
égal, cela inclut null et undefined, c'est ainsi que
JavaScript fonctionne.
C'est un peu plus sûr, car nous nous assurons
maintenant de toujours exécuter
cette vérification, même si minLength est fixé à zéro,
ce qui est une valeur erronée.
Encore une fois, on peut se demander si cela a un
sens, parce que c'est essentiellement le même contrôle
que là-haut, mais quand même, ici je veux le faire.
C'est donc la longueur minimale.
Maintenant je vais copier ça, et faire la
même chose pour maxLength.
Ainsi, la longueur maximale est également vérifiée
ici, ainsi qu'ici et uniquement pour les chaînes de caractères.
Et bien sûr, ici, nous devons juste revenir en arrière.
Nous voulons nous assurer que la longueur de la valeur
qui est fournie est inférieure à notre longueur maximale.
Bien, et maintenant il nous reste deux vérifications supplémentaires
pour les valeurs min et max qui n'ont de sens
que pour un nombre.
Donc ici, je vais ajouter une autre vérification et vérifier
si validatableInput. min n'est pas égal
à null.
Encore une fois, je ne vérifie pas seulement la
véracité des informations, car cela poserait des problèmes avec une valeur de zéro.
Et puis je vais vérifier si le type de validatableInput. est égal à un
nombre.
Parce que je ne vois pas trop l'intérêt
de vérifier cela pour une chaîne de caractères.
Si vous voulez vérifier s'il s'agit d'une chaîne
de caractères, vous pouvez bien sûr l'omettre.
Il vous suffit ensuite de vous assurer que vous
convertissez la valeur en un nombre lorsque vous l'utilisez dans
le contrôle que nous sommes sur le point d'écrire.
La vérification que nous nous apprêtons à écrire,
encore une fois, utilise l'ancienne
valeur de isValid et la combine avec une nouvelle vérification pour ensuite
la stocker à nouveau dans isValid.
Et la nouvelle vérification devrait maintenant
bien intégrer notre nombre et vérifier s'il est supérieur
à la valeur minimale.
Donc ici, je vérifie si validatableInput. est supérieure à validatableInput.
min.
Et maintenant nous pouvons répéter ceci
pour max, donc ici nous avons besoin de max et ici nous avons aussi
besoin de max et nous devons changer ceci ici en un symbole plus petit que.
Avec ça, nous vérifions tous les différents scénarios que vous pourriez
avoir ici.
Et on renvoie isValid.
Il ne nous reste plus qu'à créer des objets
qui adhèrent à cette interface pour ensuite
les envoyer à la fonction de validation.
Pour cela, descendons dans le projet input,
et là dans gatherUserInput je veux construire
mon objet validable.
Remarque : en plus d'une interface, nous aurions
pu créer une classe ici, puis l'instancier
avec le mot-clé new, mais pour des raisons pratiques
et de démonstration, je veux montrer comment cela fonctionne
avec une interface.
Nous avons donc ici notre titleValidatable,
qui doit être de type Validatable.
Et il s'agit bien sûr d'un objet qui doit
avoir une propriété de valeur.
Et c'est notre enteredTitle.
Il n'a pas besoin d'autres propriétés
mais je veux vérifier s'il n'est pas vide,
donc nous allons mettre required à true.
Et ensuite, nous pouvons copier et répéter
cela pour la description et pour les personnes.
Et ici nous avons la description, oups, la description
saisie je veux dire.
Ici, nous avons les gens entrés.
Pour être précis, je veux avoir un numéro.
Je le convertis donc en un nombre avec un symbole plus.
Tout doit être obligatoire, mais disons aussi que la
description doit avoir une longueur
minimale de cinq caractères et que pour
les personnes, le minimum doit être de un, de sorte
que nous ayons au moins deux personnes affectées.
D'ailleurs, c'est vous qui décidez de la manière dont vous mettez en œuvre ce système.
Bien sûr, dans votre logique de validation,
vous pouvez également vérifier si le plus grand est égal
au plus petit si vous le souhaitez.
Idem pour la durée du cours.
Plus grand égal, plus petit égal.
C'est également possible.
En fait, je vais garder ces changements.
Nous avons donc maintenant un minimum d'une personne
affectée et un maximum de cinq.
Nous avons maintenant ces trois objets validables
et maintenant ici, à la fonction de validation,
nous passons notre titleValidatable, au deuxième
appel de fonction je passe la descriptionValidatable, et au troisième
appel de fonction je passe peopleValidatable.
Et maintenant, validate devrait renvoyer true si elles sont
toutes valides, et false sinon.
Je veux maintenant vérifier si au moins l'une
d'entre elles échoue en vérifiant si elles
sont toutes fausses en ajoutant un point d'exclamation devant,
pour vérifier si ceci est faux ou ceci
est faux ou ceci est faux.
Et si au moins l'un d'entre eux
est faux, donc si au moins l'un des appels de la fonction
de validation renvoie faux,
nous le ferons là et montrerons l'alerte.
Et ceci étant dit, pour tester
cela, je vais aller à
l'index. html, parce qu'à l'entrée
des personnes,
j'autorise en fait un maximum de
10 et un minimum de zéro.
Ainsi, dans la saisie, nous pouvons techniquement entrer des valeurs invalides.
Délibérément, bien sûr, pour que nous puissions tester
notre logique.
Et voilà pour l'instant, sauvegardons
tout ça, ça compile sans erreurs.
Faisons maintenant un essai.
Si je clique sur ajouter un projet,
j'obtiens une erreur, ce qui est bien.
Maintenant entrons le test ici, j'ai toujours une erreur.
Entrons test ici et cinq ici, et j'ai
toujours une erreur.
Parce que ma description est trop courte.
Si je saisis un caractère supplémentaire,
j'ai la longueur minimale et
je peux créer ceci.
Alors maintenant, entrons, disons,
moins une personne, et bien
ok html ne supporte pas cela.
Mais entrons zéro ou six et nous obtenons
des erreurs.
Et ce n'est que si j'entre quelque chose entre un
et cinq que cela fonctionne.
Donc ça semble fonctionner
comme il se doit, et c'est plutôt bien.
Et ce n'est bien sûr qu'une façon
parmi d'autres de mettre en œuvre la validation.
Mais un moyen qui est maintenant assez
réutilisable, pourrait être utilisé comme ça dans différentes
parties de l'application et, bien sûr, il tire parti de Typescript
et nous offre un grand soutien et une vérification de
type pour éviter les erreurs inutiles.